그리운 우리 님의 맑은 노래는언제나 제 가슴에 젖어 있어요그리운 우리 님의 고운 노래는해지고 저물도록 귀에 들려요긴 날을 문 밖에서 서서 들어도밤들고 잠들도록 귀에 들려요고이도 흔들리는 노래가락에내 잠은 그만이나 깊이 들어요고적한 잠자리에 홀로 누어도내 잠은 포스근히 깊이 들어요그러나 자다 깨면 님의 노래는하나도 남김없이 잃어버려요들으면 듣는 대로 님의 노래는하나도 남김없이 잊고 말아요

너는 나의 소네치카작은 선물 상자 속에 앉아 나를 위해 기도해주겠니?너는 나의 칼로타검은 무대 커튼 뒤에 숨어 떨고 있는 날 지켜주겠니?작은 액자, 액자 속의 연인비밀스레 내 입술에 그렸던한 순간의 약속 혹은 몇분간의 인형극안고 싶어, 달아나고 싶어익숙함이 모두 사라질 때 쯤 리큐르의 강물 위를 걸어갔음 좋겠어창문 밖에 바람이 불면 웬지 춥던 시절도 있었지아직 우리 많이 배워가던 날들무얼 더 해야겠니, 소년 속의 소녀 속의 소년?크리스마스 카드의 기적을 믿었니?짧은 떨림, 사랑받는 느낌알아버린 사람들의 긴 긴 밤얇은 편지봉투 속에 누워보는 새벽녘안고 싶어, 달아나고 싶어익숙함이 모두 사라질 때 쯤 리큐르의 강물 위를 걸어갔음 좋겠어.

날 만났을때 너는 내 손을 꼭 잡고한숨을 쉴 뿐 잠시 말이 없었지미안하다했지 후횐하지 않겠다며시든 꽃을 보고 운 건 처음이라 했지미안같은 거 없기로 했잖아이럴 수 밖에 운명이라 생각해믿을 수가 없는 건 미련일 거야때론 이런 흔한 말로 달랠 수 밖에넌 사람들과 있을 때 더 외롭댔지나도 알겠어. 너무나 잘 알겠어널 만났을때 나는 네 손을 꼭 잡고언제까지나 그렇게 있었지 마른 하늘 아래시간이 멈춘 채..보고 싶을때 날 안고 싶을때그럴 때 없니 넌 그럴때가 없니우리 같이 웃었던 사진 속에서아직 널 기다리는데 넌 왜 찾으러 오질 않니느껴, 소년이 갖지못했던 작은 선물느껴, 이제야 느껴 난 받을 줄을 몰랐던 것을보고 싶어도 널 안고 싶어도그럴 수 없어 운명이라 생각해잊을 수가 없는 건 미련일 거야때론 이런 흔한 말로 달랠 수 밖에 없어

긴 여름에 그치지 않는 장마의 끝처럼긴 가을에 보이지 않는 하늘의 끝처럼긴 겨울에 안개로 덮인 눈길의 끝처럼그 모든게 꿈이라면 끝이 있을테니까쓰러진 강아지 인형을 세워 놓고서새로 산 찻잔에 커피가 식지 않도록한없이 슬픈 여행과 한장의 편지다시는 찾지 않겠단 생각이 들때언젠가 접어 두었던 책장을 펼쳐끝내지 못한 문장에 마침표를 찍을께꿈열흘밤, 그토록 내가 찾아 헤매인건네 마음에 나를 쓸 수 있는 잉크였지만꿈열흘밤, 마침내 내가 손에 쥐게된건내 마음에 널 지울 수 있는 지우개일뿐

누군가를 옆에 두고 싶어질때그렇게나 혼자인게 두려울때말할 수 있다면 그런 단어가 있다면디딜 수 있다면 나 아닌 타인에게로 한발짝누군가를 잘 알고 있다고 할땐그렇기를 바라고 있는 것일 뿐버릴 수 있도록 잊어버릴 수 있도록떠날 수 있도록 강해진 내가 왜 이리 슬픈지, 서글픈지..언제까지나 만날 수 없는 길을 걷도록 태어난 걸서로를 향해 손뻗어 잡으려 하여도 닿질 않아

믿을 수가 없었어, 그 길을 둘이 걷게 될 줄은하룻밤 만에 피어난 꽃잎처럼 낯선행복이 있다는 것을 몰랐으니믿을 수가 없어 나, 이 길을 혼자 걷게 된 것을하룻밤 만에 무너진 다리처럼 낯선아픔이 있다는 것을 몰랐으니can't it be true my one?do you want me to say goodbye?솔직한 내 맘은 널 놓치고 싶진 않아시간이 걸릴꺼야, 그 모든 추억을 잊는데는그렇지만 왜 서로를 위해 쓸 시간을서로를 잊는데 써야하는 건지아마 그런 걸거야, 네가 지우려하는 것들은내가 얼마나 너에게 소중했었는지또 나를 얼마나 좋아했었는지이 세상 가장 행복한 자리에 우린 앉아있었는데우린 지금 어디로 가고 있는지이 세상 가장 행복한 자린 지금도 비어있는데너는 지금 어디로 가버렸는지

'길건너에서 널 보고있을 것 같은 사람은 누굴까?''모퉁이에서 마주칠 듯한 사람은 누굴까?'모른 척 웃으면서 내게 물어보지마그런 질문의 답은 언제나 한사람이니까안기고 싶다면 나를 먼저 안아불리고 싶다면 나를 먼저 불러편지를 받고 싶다면 내게 먼저 보내더 달콤한 것은 언제나 답장이니까고장난 시계를 목에 걸고 살았던 양의 얘기처럼모든 불행은 한순간 모두 사라지는 것을우리 둘 사일 막고 있는 벽이 사실은기대어 서서 마주보라고 만든 것이라면안기고 싶다고 너는 내게 말해불리고 싶다고 너는 내게 말해편지를 받고 싶다고 너는 내게 말해하지만 난 언제나 네게 답장이니까

흔들면 웃어대는 탬버린처럼서로이기에 착해진 걸 거에요잊었던 시계의 알람소리처럼느닷없지만 때가 온 걸 거에요큐피트의 노크, 우리 둘에게천국에서 날아온 메세지라고딴사람들이 뜯어보기전에빨리 나가서 확인하자구요계절의 응원이 없는 피크닉어깨젖어도 우산 하나로 걷죠꿈 속 도시 어딘가에 집을 얻으면세상에 없는 모양의 달도 볼 수가 있죠큐피트의 노크, 우리 둘에게천국에서 날아온 메세지라고딴사람들이 뜯어보기전에빨리 나가서 확인하자구요신호등의 윙크, 우리 둘에게파란불은 그렇게 길지 않다고떨어진 책갈피, 중요한지는건너간 다음 생각하자구요혼자맡던 향기 달콤했는지건너간 다음 생각하자구요

어떤 노랠 불러야만 할까 네가 지쳐보이는 날엔이런 노랠 들려주고 싶어 네게 힘이 될 수 있도록너는 하루종일 말이 없고 나도 따라 슬퍼지는걸너만 괜찮다고 해준다면 이런 노랠 부르고싶어갑작스레 소나기가 올때 나는 항상 너를 생각해알수없는 꿈을 꾸고나면 나는 웬지 네가 떠올라세상에 너 혼자뿐이라는 그런 슬픈 말은 하지마그 누구도 믿지않겠다는 그런 나쁜 말은 하지마쉽지 않을 것 같았던 날, 친구를 얻고잘 수 없을 것 같았던 밤, 좋은 꿈을 꾸고어린아이 숙제같은 너의 많은 착한 고민이 노래가 도움이 된다면 또 불러줄께행복은 널 떠나가지 않아너 역시 기쁨을 외면하면 안돼(쉽지 않을 것 같던 날)기적처럼 마법처럼(친구를 얻고)(잘 수 없을 것 같던 밤)봄비처럼 첫눈처럼(좋은 꿈을 꾸고)이 노래가 네 엉킨 맘들을 다 풀 수 있기를...

아주 잠깐 내게 머물렀던 그때 그 아이는한 살 많은 날 오빠라 불렀고 그 느낌이 좋았네날 기다릴때 모자달린 파란 셔츠 얼마나 귀여웠는지내게만 살짝 보인 그 웃음은 지금 나를 힘들게 해함께 했던 짧은 시간동안 싸운 적은 없었지만단 한번의 실수로 나는 그 애를 잃었네왜 내 마음이 혼란스러웠는지 그 애는 이해를 못했고부닌의 책이 왜 슬픈지 그 애는 이해를 못했지*I need a woman, not a girl. that's how i want youI need a woman, not a girl. darling i want you소녀가 아닌 여인을 이제 난 원해내 아픈 노래 정답게 마칠 수 있게..

눈에 익은 거리에서 또 길을 잃죠길을 물어보는 법도 잊어버렸죠난 익숙해져 있죠난 익숙해져 있죠나를 닮은 누군가가 내게로 왔죠얼마만인지도 모를 감정을 깨워,날 찾아왔다 했죠날 보러왔다 했죠눈을 뜨니 모든 것은 꿈이었지만생생한 그 느낌만은 떨칠 수 없어,날 찾아올 것 같아날 보러올 것 같아이름도 적지 못한 카드엔,'only you and me. it's just to fall in love봄날의 약속을 잊지 않아요사월이 시월을 만나지 못해둘만의 세계란 없다 하여도...'새들이 지저귈땐,꽃잎이 떨어질땐,1년이 지나가서 일까요?

앉을 곳이 없는 새의 노랫소리와주인잃어버린 강아지 짖는 소리정말 아픈 것들은 울리지 않는 울림인 것을알게된 나역시도 거의 울게 되었지보기좋게 낡은 시계탑 아래 서서연날리던 손에 난 그 새를 앉게 해정말 아픈 눈물은 터지지못한 감정인 것을알게된 너 역시도 거의 울게 되겠지파란 크레용을 유난히 쓰던 소녀가아끼는 사탕을 몰래 훔친 소년은녹지 않는 생각을 어제로 만들고 싶은 맘에연날리던 손으로 기타를 치고 있네

서로 사랑을 할 때 긴 말은 필요치 않아안아달라는 말이 안고 싶단 뜻이니까서로 사랑을 할 때 손해 보는 일은 없어있어달라는 말이 있고 싶단 뜻이니까끝이 없는 밤, 변치 않는 꿈 외롭다는 생각 밖엔 없어창을 열고 눈을 떴을 때 별빛아래 네가 서 있다면Why don`t you hold me againWhy don`t you love me againWhy don`t you hug me again날 안아줘 이렇게 쭉 사랑을 뜻할 감정에 빠진 채하루 온 종일 같이 있고도 또 보고만 싶은 맘을 알까홀린 듯 별빛에 이끌려 집을 나서는 난 너에게로Why don`t you hold me againWhy don`t you love me againWhy don`t you hug me again날 안아줘 이렇게 쭉 사랑을 뜻할 감정에 빠진 채서로 사랑을 할 때 긴 말은 필요치 않아서로 사랑을 할 때 손해 보는 일은 없어서로 사랑을 할 때 서로 사랑을 할 때서로 사랑을 할 때 서로 사랑을 할 때서로 사랑을 할 때서로 사랑을 할 때서로 사랑을 할 때서로 사랑을 할 때

교회종소리, 마치 오래 전부터 그랬던 것처럼네 곁에서 잠을 깨는 오전 열시 반난 아이처럼 억지를 쓰네당장 지금 좋아한단 증거를 보여줘종소리처럼 퍼지는 공감 속에 영원의 단면을 입맞추는 듀엣이 아득함이 손가락 사이로 흘러 새나가지 않도록내 손을 잡아 주겠니, 그래 주겠니?지금 난 알아 좋아하는 맘이 얼마나 정다운지향기가 얼마나 향긋한 건지도내 목을 안고 좀 더 가까이내가 너의 연인이란 증거를 보여줘종소리처럼 퍼지는 공감 속에 영원의 단면을 입맞추는 듀엣이 아득함이 손가락 사이로 흘러 새나가지 않도록내 손을 잡아 주겠니, 그래 주겠니?It's not so hard to fall in love, make it easyIt's so unfair to be alone, get together비처럼 귀를 적시는 속삭임은 서로의 이름을 노래하는 듀엣이 온전함이 섣부른 단어로 헝클어져 버리기 전에다시 키스해 주겠니, 그래 주겠니?

어떤 말을 했는지 생각나진 않지만 기억 속의 나는 웃고있어요살아가는 아픔을 달래주는 만남이 친구라는 글자 속에 있었죠혹시라도 내가 필요할 땐 망설이지 말아요 그건 나의 기쁨인걸재미없는 내 얘기들이 힘이 된다면 언제라도 불러요내 작은 마음이 당신에게 전해져 고맙다는 얘길 하고싶다면살짝 말해요 설레이는 촛불처럼 좋은 꿈을 꾸고 싶은 밤인걸혹시라도 내가 필요할 땐 망설이지 말아요 그건 나의 기쁨인걸재미없는 내 얘기들이 힘이 된다면 언제라도 불러요괜스레 힘이 없는 아침, 내가 보낸 편지를 읽어요흰 눈이 발목까지 오면, 우리 같이 눈싸움을 해예쁘고 그럴듯한 말을 찾으려 애쓰지 말아요남모를 비밀스런 기분 몇 번이든 들어줄게요혹시라도 내가 필요할 땐 망설이지 말아요 그건 나의 기쁨인걸재미없는 내 얘기들이 힘이 된다면 언제라도 상관없어내 이름과 당신의 바램이 짝을 이룰 땐나를 불러요 언제, 어디라도 당신 곁에 갈게요.

가장 최근의 꿈이 언제인가요그 속에 내 모습도 들어있나요그렇지 않아도 상관없으니 말해봐요나와 같은 생각을 하고 있나요물음을 물음으로 답하는 바보가슴이 뛰어 모랫빛 살결 위를 한없이 맴도네특별한 누군가를 원할 땐, 특별한 사람이고 싶을 땐더 이상 한 순간도 외롭고 싶지 않아 그러는 걸(작은 숨소리에 달아난 파도)평범한 누군가를 원할 땐, 평범한 사람이고 싶을 땐다시는 한 순간도 괴롭고 싶지 않아 그러는 걸(여름 밤 하늘에 수많은 쉼표)가장 최근의 꿈이 언제인가요그 속에 내 이름도 들어있나요시간을 들여 천천히 얘기해요내 손을 잡고 더 가까이 와특별한 누군가를 원할 땐, 특별한 사람이고 싶을 땐더 이상 한 순간도 외롭고 싶지 않아 그러는 걸(작은 숨소리에 달아난 파도)평범한 누군가를 원할 땐, 평범한 사람이고 싶을 땐다시는 한 순간도 괴롭고 싶지 않아 그러는 걸(여름 밤 하늘에 수많은 쉼표)더 이상 한 순간도 외롭고 싶지 않아 너와 함께다시는 한 순간도 괴롭고 싶지 않아 너와 함께특별한 시간 특별한 순간 특별한 기억을 우리가 함께평범한 바람 평범한 기대 평범한 꿈

여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 나는 눈을 감고여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 다시 눈을 뜨고여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 나는 눈을 감고여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 다시 눈을 뜨고여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 너의 손을 잡고여름과 꿈과 밤의 모든 매력 속에 다시 눈을 감고

이렇게 불친절한 아침 억지로 일어나지 말아요수많은 발자국 어지러워도 우리의 길이 남아있겠죠바깥이 너무 추울 테니까 억지로 찾아오지 말아요내가 줬던 털장갑이라도 막을 수 없는 것이 있겠죠차가워진 손을 잡으면 내 맘이 너무 아플 테니까눈사람들이 떠나고 나면 웃으며 다시 만나요이렇게 쌀쌀맞은 계절엔 모든게 움츠러들 뿐이죠뜨거운 헤비 메탈이라도 데우기 힘든 것이 있겠죠차가워진 손을 잡으면 내 맘이 너무 아플 테니까눈사람들이 떠나고 나면 웃으며 다시 만나요

늦잠을 자다 깨어나 한참을 뒹굴거리다전화벨 소리에 겨우 일어나여보세요 - 그 아이의 조금은 잠긴 목소리“지금부터 내 말 똑똑히 들어난 지금 27층 아파트 옥상 난간 위에 혼자 서 있어모르겠니? 이게 내 마지막 얘기야”전화가 끊기자 마자 난 서둘러 샤워를 했고파라솔 그림의 셔츠를 입었지문을 잠그고 나와서 늘 타던 버스를 탔지이렇게나 맑은 하늘 아래넌 지금 27층 아파트 옥상 난간 위에 혼자 서 있어알고 있어 그게 네 마지막 얘기야난 지금 우리 처음 만난 곳으로 가 네가 올 때까지 있을게모르겠니? 이게 내 마지막 얘기야바람도 거의 없고 너무 덥지도 않고햇살의 반짝임에 간지러운 날자전거타기 좋고 산책하기도 좋고배드민턴치긴 딱 좋은 날씨에난 지금 우리 처음 만난 곳으로 가 네가 올 때까지 있을게거기에서 네가 올 때까지 있을게넌 지금 27층 아파트 옥상 난간 위에 혼자 서 있어알고 있니? 거기선 내 셔츠도 보여

88년 여름 반바지차림으로 우체국 앞에 서서나는 같은 반 친구를 기다리고 있었네사람들이 줄을 서서 버스를 타던 해내겐 체코와 인도네시아 우표가 있었네88년 여름 노란색 방학책 속의 나비를 찾아푸른색 수풀 속을 헤매 돌아다니다햇볕이 뜨거워 얼굴은 검게 타고벌레물린 종아리는 붉게 부었네머리 위로 지나가는 비행기 하나창틀 새로 지나가는 비행기 하나손가락 사진기 속에 담아놓으며백장을 모아 소원을 이룬다 했던 88년의 여름88년에는 펀드매니저도 웹마스터도 없었기에내가 열살 때 꿈은 수위 아저씨였었지내 친구는 소방관이 장래 희망이었는데그게 안되면 대통령이 될 거라 했지머리 위로 지나가는 비행기 하나창틀 새로 지나가는 비행기 하나손가락 사진기 속에 담아놓으며백장을 모아 소원을 이룬다 했던 88년의 여름

거짓말 같은 우리 둘만의 밤, 손을 꼭 잡고 인파 속을 빠져 나와아무도 없는 놀이 공원에서 우리는 잠든 회전목마를 깨우네음악이 흘러 목마들은 날고 불빛은 달의 요정처럼 춤을 추고서로를 쫓아 빙글빙글 돌며 사랑 받는 어지러움에 난 두 눈을 감았네'날 따라와 숲 위를 거닐게, 날개론 널 간지럽히며..’이제 전혀 다른 연인이 날 부르고 날 떠밀고 내 이름을 세상에 퍼뜨리네거짓말 같은 회전목마의 밤, 어린애들이 되어버린 웃음소리잊을 수 없어 잊혀지질 않아 이 순간 또 한없이 잦아들고 있는 걸‘네 생각에 잠길 때면 항상, 모든 게 그때로 돌아가„’내 마음을 태운 연기가 가만히 이 도시의 밤하늘로 퍼지네 어딘가로

걸어가고 있었네 지나치나 싶을 때쯤 발길을 멈춰외로움에 붙들려 무너지는 마음을 움켜잡고눈을 감고 있었네 다른 인연이란 걸 알게 되면서도잊을 수가 없었네 몇 년 전 입맞춤을변한 것이 없었네 서로 많은 일을 각자 겪으면서도좋아하고 있었네 "나는 이런 말을 할 자격 없어"바라보고 있었네 사랑스런 그이의 눈을 보면서도믿을 수가 없었네 오늘 밤 입맞춤을아못난 생각, 못된 입맞춤. 널 처음 본 미친 그날부터 한없이 달콤해져만 왔어너와 함께 있는다는 건 세상의 찢은 편지를 모두 부친 것과 같은 걸그렇게 오래 좋아했기에 꿈결같던 사람들은 결국 함께 머물질 못해그렇게 오래 좋아했기에걸어가고 있었네 지나치나 싶을 때쯤 발길을 돌려외로움에 붙들려 무너지는 마음을 움켜잡고바라보고 있었네 멀어지는 그이의 등을 보면서도믿을 수가 없었던 마지막 담배 연기마지막 마지막 담배연기

텅빈 거릴 혼자 걸어간다.어떤날을 듣는다.닫힌 가게문들이 보인다.[금방 돌아오겠음]너를 기다리는 동안 너무 많이,너무 많이 앓았다이제 내가 보낸 편지들이쏟아져 내리기 시작해시간 속에 녹아 드는 소리 - 변치 않는 것이라곤 없었다소리 속에 녹아 드는 시간 - 변치 않는 것이라곤 없었다바보처럼 어느새 온통 젖어 버렸어눈앞이 뿌옇게 흐려져서야 알았어미처 헤아릴 새도 없는 감정만 넘쳐그렇게 언제까지나 그치지 않았어시간 속에 녹아 드는 소리 - 변치 않는 것이라곤 없었다소리 속에 녹아 드는 시간 - 변치 않는 것이라곤 없었다

네가 써 준 편지, 몇 번을 읽었지그리고 나서도 한참을 보고 있네어떤 책에서도 본 적이 없는 글씨너의 손글씨편지 속 내 이름 – 즉 남자의 이름수없이 들어왔고 닳도록 써왔던하지만 어떻게 그리 다를 수 있을까너의 손글씨론난 생각이 너무 많아 하지만 가슴 속은텅 비어 있는 걸 어쩌면 영원히네 손을 잡는 것, 너를 안는 것만으로달라지는 건 아무 것도 없어편지 속 네 마음 – 즉 여자의 마음우리 말투나 표정은 속임에 익숙해하지만 이 순간 뭔가 전해지고 있어너의 손글씨로

young and stupidwe are young and stupid enoughyoung and stupidwe are young and stupid to make some good songs and no moneygood songs and no moneygood songs and no moneygood songs like this : young and stupidyes we're always gonna beyoung and stupidyes we're always gonna beyoung and stupid

아주 꾹 꾹 꾹 눌러 쓴 글씨, 순백의 엽서에 하얀 색연필제각기 때 타 짝없는 31쌍의 양말하얗게 샌 밤 까맣게 잊고 하얀 거짓말로 새까맣게 그을린 굴뚝 속에흑백건반의 음이 울린다다져 묻고 뒤져 찾고오랜 시간 고쳐 써왔던 연습곡의 악장이봄바람에 날려 흩어지고 있어하얀 마법 속삭임 in my ears in my ears in my ears 눈부신 빛의 멜로디, 귓가엔 향긋한 설레임아주 푹 푹 푹 눌러 쓴 fool's cap맨 끝장부터 들추는 독서습관 덕에단지 결말만 아는 책들이 잔뜩서툰 손길로 카드를 섞고자못 한가로이 수저를 솎고 너를 생각해파종의 철이 손을 찾는다털어 씻고 접어 쌓고수평선과 같이 잔잔했던 일상의 천칭에낯선 새들이 날아들고 있어하얀 마법 속삭임 in my ears in my ears in my ears 눈부신 빛의 멜로디, 귓가엔 향긋한 설레임하얀 마법 속삭임 in my ears in my ears in my ears 눈부신 빛의 멜로디, 귓가엔 향긋한 설레임이

음악 소리에 눈을 떠노랫말에 귀 기울여좋아하는 그 소절이 흐를 때따라 부르는 나, 너, 두 사람의 favorite coffee 향기못 이기는 척 일어나좋아하는 그 햇살이 눈부신창가에 앉는 나, 너, 두 사람은나, 너, 서로의 favorite네가 좋아하는 모든 걸 알고파알려주지 않겠니I'll be your favorite boy, very favorite boy함께 좋아해 줄게멀리선 비바람이 불고 있어불안해 하는 너의 손을 꼭 잡고 난 속삭여내가 좋아하는 모든 걸 합쳐도너와 바꿀 순 없어Cause you're my favorite girl, very favorite girl먹구름은 사라지고 음악소리에 눈을 떠노랫말에 귀 기울여좋아하는 그 소절이 흐를 때따라 부르는 나, 너, 두 사람은나, 너, 서로의 favorite서로의 favorite서로의 favorite			

깔끔한 성격인 네가 어쩜 피식 웃겠지만솔직히 말할게 네가 필요해, 돌아와.많이 싸웠었지 우린. 너는 나를 무시했고어느샌가 내 목소리보다 커진 네 목소리네 빈자릴 다른 사람으로 채우려 애 써봤지만틀렸어 채워지지 않아 허전함만 커져갈뿐제발 내게로 돌아와우워오 우워오 내게로, 그냥 돌아와그러면 이젠 이젠 다시는 놓치지 않아돌아와알고 있어 벌써 네 곁엔 다른 멋진 누군가가그치만 친구들 말로는 너는 내가 젤 잘 어울린대제발 내게로돌아와우워오 우워오 내게로, 그냥 돌아와그러면 이젠 이젠 다시는 놓치지 않아돌아와우워어 우워어 그냥 돌아와이젠 이젠 놓치지 않아돌아와(돌아와)

상처 받지 않을 것그게 너의 원칙- 플랜 A상처받을 일을 만들지도 않을 것쉽게 믿지 않을 것이건 나의 원칙- 플랜 A믿음은 의심을 먹고 자라나는 것흠잡을 데 없이 완벽한 벽청사진에 맞춰 지어진 독방그 안에 앉아 이따금씩 꺼내보는 또 다른 플랜언젠가 서로를 이해해줄 사람을 만나 마음을 열고조금씩 우리는 왜 이렇게 되어 있나 알아가는 것플랜 B - 만에 하나, 만에 하나라고 생각하죠웃음거리라도 될 테니까아주 포기하는 건 아깝지 않나요'글쎄' 라는 말로 한 장 한 장400자 원고지로 담을 쌓고그 위에 앉아 무심코 또 꺼내보는 또 다른 플랜언젠가 서로를 이해해줄 사람을 만나 마음을 열고조금씩 세상은 왜 이렇게 되어 있나 알아가는 것플랜 B - 만에 하나, 만에 하나라고 생각하죠웃음거리라도 될 테니까아주 포기하는 건 아깝지 않나요

하고 싶은 말이 어찌나 많은지듣고 싶은 얘긴 어찌나 많은지함께 있는 시간 동안 얘기만 해도 모자랄 것 같은데이상하죠그대 귓가에 닿을 내 목소리가사실 내 마음에 썩 들진 않아요내 마음과 내 기분과 내 생각을 표현하기엔 너무나이상하죠이런 목소리에 귀 기울여주는 그대의 진지한 표정을 보노라면기나긴 시간 동안 차갑게 굳어진내 마음 속 뭔가가 녹아이슬처럼 흘러 내려요음이 되어 울려 퍼져요내 귓가에 닿는 그대 목소리는내 마음에 어찌나 쏙 드는지함께 있는 시간 동안 듣기만 해도 모자랄 것 같은데이상하죠나의 목소리는 말이 빨라지거나큰 소리로 말하면 더 못나져요그대에게 말할 땐 시간을 들여서조곤 조곤 말하고 싶어어디 가지 않고 내 곁에서 오래 오래 들어 줄 거잖아요속삭여도 들릴 거리에서 오래 오래 들어 줄 거잖아요

얼마나 너를 좋아하는지 내가 좋아하고 있는지너는 몰랐으면 좋겠어 너는 절대 모르길 바래 얼마나 네게 빠져있는지 네 생각에 빠져있는지너는 몰랐으면 좋겠어 너는 절대 모르길 바래기울어진 채 도는 별과 함께 휘청대던 두 사람쓰러졌던가 일으켜줬던가내가 어떤 사람이었는지도 잊은 채네가 어떤 사람인지도 모른 채사랑에 빠진 나의 마음을 바보 같은 나의 마음을너는 몰랐으면 좋겠어 너는 절대 모르길 바래세상에서 가장 못된 사람을 넌 지금 안고 있는 거야꼭 안긴 채로 가득 안긴 채로언제까지나 너를 놓아주지 않겠어얼마나 나란 애가 이기적인지얼마나 너를 좋아하는지 내가 좋아하고 있는지너는 몰랐으면 좋겠어 너는 절대 모르길 바래아니 알게 됐음 좋겠어 아니 몰랐으면 좋겠어아니 알아 줬음 좋겠어 아니 역시 모르길 바래

차가운 검지 손가락유리창에 그려 본 가타카나인천행 10시 43분 항공편 그곳에서 쓸 지 몰라수첩에 적어둔 몇 마디 말과귀퉁이가 닳은 그림엽서 속의한국은 퍽이나 정다운 곳부탁 하나만 할게요절 만나시게 된다면제 이름을 한글로 써주시겠어요?당신이 사는 동네에함박눈이 쌓인 곳에 아주 커다랗게아주 큼직하게제가 탄 비행기 안에서도 보일 정도로술은 달콤하고 숨은 가볍고계절의 선물은 오직 하나 뿐오래 전 이 맘 때쯤 태어난서울의 彼女 밤은 다정하고 말 수는 적고계절의 선물은 오직 그대뿐오래 전 이 맘 때쯤 태어난서울의 彼女			
봄의 첫날 아무것도새로운 것은 없었다예전처럼 어두워진놀이터에 남겨졌다어디선가 들리는웃음소리들밤을 겁주는수백만의 불빛들아 숨이 막힐 것같은 외로움봄의 첫날이변함없이 약속해봄의 첫날 다들 웬지바쁘게 살고 있었다마치 모두 대본을 막받은 배우들 같았다평생 피해 다녀야할것을 찾으며절대 놓쳐선 안될사람을 보내며아 돌이킬 수 없다는 아득함봄의 첫날이 변함없이 약속해아득함 외로움숨이 막힐 것 같은 외로움봄의 첫날은 변함없이 약속해

귀가 아플 정도로 추운 날쏟아지는 폭포를 본 적이 있나요거칠게 떠내려가는 이유는얼어버리고 싶지 않아서예요뚜 뚜 뚜 물방울처럼뚜 뚜 뚜 시간은 흘러뚜 뚜 뚜 내 마음 위로 떨어지네당신이 심어놓은 나무가 이렇게나 크게 자랐는데영원의 약속은 지금 어느 그늘 아래 있나요정다웠던 마음들 모두 다편지봉투 속에서 죽어버리겠죠우습게 떠들어대는 이유는울어버리고 싶지 않아서예요뚜 뚜 뚜 물방울처럼뚜 뚜 뚜 시간은 흘러뚜 뚜 뚜 내 마음 위로 떨어지네당신이 심어놓은 나무가 이렇게나 크게 자랐는데영원의 약속은 지금 어느 그늘 아래 있나요수줍은 첫단풍이 지고나면은 아이처럼 날 무릎에 누이고차분히 쓸어주겠다 했던 비는 어디 있나요시간은 흘러 쏟아지네폭포처럼 

당신은 울기 위해 태어난 사람(feat.이석원)-Julia Hart오늘 같은 날 창문을 열어도햇살 한 폭, 바람 한 줌 내 것 아님은당신은 울기 위해 태어난 사람아무리 굳게 마음을 닫아도할 수 없어 같은 아픔을 앓는 데는당신은 울기 위해 태어난 사람당신은 울기 위해 태어난 사람눈을 감으면 삶은 쉽다던 말보답 같은 기적 같은 것을 믿나요당신은 울기 위해 태어난 사람당신은 울기 위해 태어난 사람오늘 같은 날 창문을 열어도햇살 한 폭, 바람 한 줌 내 것 아님은당신은 울기 위해 태어난 사람눈물은 항상 제 멋대로 인걸예보 없이 비에 헝클어진 숲처럼당신은 울기 위해 태어난 사람당신은 울기 위해 태어난 사람 

넌 그 어디에도 가지 않아 그렇게 알고 눈을 감아끝없는 길을 걸어가며 한없이 작아져 갈 뿐까뮈를 잊고 있던 내게 누군가 얘길 해주었지"넌 알고 있니? 삶의 끝을, 답을 알면서 묻는 마음을.."그래, 또 그렇게 나를 부딪히네더는 그 누구도 안 볼 것 처럼그래, 또 그렇게 나를 팽개치네더는 단 하루도 안 살 것 처럼-황금빛 바다에 나는 들어갈래한조각 남김없이 차디찬 재가 되어한숨과 눈물로, 독한 새벽 공기로나를 아껴주었던 모든 사람에게로나보다 기쁜 누군가가 내 대신 아파해주겠지나보다 슬픈 누군가가 내 대신 웃어주겠지그래, 또 그렇게 나를 부딪히네더는 그 누구도 안 볼 것 처럼그래, 또 그렇게 나를 팽개치네더는 단 하루도 안 살 것 처럼-황금빛 바다에 나는 들어갈래한조각 남김없이 차디찬 재가 되어한숨과 눈물로, 독한 새벽 공기로나를 아껴주었던 모든 사람에게로황금빛 바다에한숨과 눈물로바로 지금, 여기에

문을 두드리는 소리가 들려하지만 넌 더이상 날 가지지 못해방학이 끝나가는 걸 느끼며잠 속에, 책장 속에 난 숨고만 싶어교과서에서 찾아낸 이름과남몰래 간직했던 네 단추를 모두화약냄새 나던 우리 키스와구겨진 속치마로 바꿀 순 없었어걷는 것을 잊었던 커튼 그 아래 녹았던 그림자 둘숙제처럼 남은 주말에 우린 서로 남이었지만...전화벨이 새처럼 울던 날들오해를 사랑했던 소년이여 안녕꿈이여, 아침이여사계절이여 안녕

끝없는 길을 달려 행없이 뱉은 시자정의 태양 아래 꿈꾸었던 첫째줄수은빛 바다 속을 찢은 듯 거친 숨파도 소리에 넘겨진 마지막 장넌 나눌 수 없다는 카스테라처럼달콤한 미련이 되어매일 모든 만남 속에 나타나때론 웃고 때론 고개 흔들며서로 다른 이름 불러보지만세상에 없는 사람은 만날 수 없을거야힘없이 주저 앉아 불렀던 그 노래다시는 떠올리지 못할 멜로디넌 날아 오를듯한 그네타기처럼눈부신 절망이 되어하루종일 생각 속을 걷는 날먼나라의 햇살처럼 따라와길을 찾아 알려준다 하지만세상에 없는 마을은 찾을 수 없단 걸 알아우리 서로 처음 눈맞췄을 때비밀스레 발걸음 맞췄을 때혼자만의 소풍임을 몰랐어세상에 없는 마음은 달랠 수 없을 거야 아직도 어제 일 같은 그날친구의 비밀쪽지에 적혀 있던 얘기나는 왜 그랬는지 성난 표정을 짓고그날 밤 집에 오던 길목에언제나 지나치던 가게엔 못난 인형네가 살 것만 같아 더욱 화가 났어문을 잠그고 나는 울며네가 죽었음 좋겠단 기도를 했어 하지만그뿐이었지영원히 넌 알 수 없겠지만어떤 의미에선 넌 내게 참 특별했어그래왔던 너였기에 더욱 미웠던 거야기쁨에 쏟은 눈물보다분해서 울어온 날들이 훨씬 많은 여자애그뿐이었지팔리지 않을 그 인형처럼아직 난 내 맘 한 길목에서 널 기다려정확히 말하자면 그 해의 너겠지만 

처음 만났을 땐 그저 낯선 사람이상한 얘길 하던 묘한 사람조용히 미소짓던 따뜻한 사람날 아껴주던 사랑스러운 사람날 아껴주던 사랑스러운 사람혼자 생각이 많던 얄미운 사람가끔은 이해하기 힘들던 사람그래도 내겐 감동을 주던 사람세상에 하나뿐인 나만의 사람세상에 하나뿐이 나만의 사람차디찬 겨울에 날 떠나간 사람`용서해, 미안해`라던 나쁜 사람부디 잊어달라던 잔인한 사람처음 만났을 때처럼 낯선 그 사람처음 만났을 때처럼 낯선 그 사람 

처음 너의 말을 배울 때에사랑한단 뜻을 먼저 찾았지만났을 때 쓰는 인삿말과헤어질 때의 인사보다 먼저미안하단 말을 배웠을 때 너는 이미누구에게도 하지 못할 얘기를 들려줄 사람이 없어누구에게도 할 수 없는 말들을 들려줄 사람이 없어정신없이 모든걸 떠올려 보네끝내 못한 얘기를 다듬어 보네홍조 띤 얼굴이 떠나질 않네너의 이름이 아직 소중한데왜, 어떻게인지 묻고 싶어도왜, 어떻게풀고 싶어서 더 세게 당긴 매듭과 끝인지도 몰랐던 문장곁에 없어도 함께 있는 것 같아, 그친 비에 젖는 밤산책 

잊혀지기 쉬운쉽게 잊혀지는그런 걸거라고 너는 말했지멍이 잦던 날들너무 짧은 잣대싸울 상대란게 한때는 있었지바보라고 욕할나쁘다고 탓할핑곌 댈 시간도 얼마 남지 않음을알았다면 어떻게 됐을까좀 달라졌을까잊혀지기 쉬운, 그런 사람으로쭉 기억돼결코 지울 수 없을 줄을 알았었다면

그때 우리가 울음을 마쳤을 때그 하늘 그 구름은어찌나 빠르던지안녕 - 그 말을 입속에 녹였던 우리두 사람에게

한겨울의 천둥처럼 드물지만 어김없죠준비안된 우릴 내려치는 그 느낌나는 행복하고 싶어, 날 지켜줄 수 없나요새장 속의 새처럼 많은 것을 믿지 않을 테니조금만 (내게로 와)더 가까이 (함께 있어)아무것도 이젠 아닌걸약속해 울지 않아오, 절대로 보내지 않을테니까난 궁금해 언제 이 멀고 먼 길이끝나버리는 것일까분명히 끝은 있겠죠, 그렇겠죠?이 누추한 내 삶에서 하나밖에 이젠 없는 걸약속해 울지 않아절대로 떠나지 않을테니까난 궁금해 혹시 이 모든 것들이한 줌의 꿈이 아닐까분명히 끝은 있겠죠, 그렇겠죠?

아직도 어제 일 같은 그날친구의 비밀쪽지에 적혀 있던 얘기나는 왜 그랬는지 성난 표정을 짓고그날 밤 집에 오던 길목에언제나 지나치던 가게엔 못난 인형네가 살 것만 같아 더욱 화가 났어문을 잠그고 나는 울며네가 죽었음 좋겠단 기도를 했어 하지만그뿐이었지영원히 넌 알 수 없겠지만어떤 의미에선 넌 내게 참 특별했어그래왔던 너였기에 더욱 미웠던 거야기쁨에 쏟은 눈물보다분해서 울어온 날들이 훨씬 많은 여자애그뿐이었지팔리지 않을 그 인형처럼아직 난 내 맘 한 길목에서 널 기다려정확히 말하자면 그 해의 너겠지만

기상캐스터도 모른다 자연선생님도 모른다아직까진누구도 몰라 나밖에는 (첫번째 물방울)우산장수보다도 먼저 비둘기들보다도 먼저세상에서 내가 젤 먼저 맞았으니 (첫번째 물방울)내 머리 위로  (첫번째 물방울)눈동자 위로  (두번째 물방울)우 후 후  후   후소나기! 소나기! 소나기! 소나기!


오늘도 어디선가 새 생명이 태어나그 울음소리가 들립니까 다들 들리십니까?어찌나 귀여운지 갓 태어난 것들이란들짐승에서 날짐승까지 어류에서 파충류까지 모든 아가들My baby girl, baby you 예쁜 공주님, My baby boy, baby you 멋진 왕자님My baby girl, baby boy, baby you, 넌 알고 있니 온 세상이 널 기다렸단 걸싫어 솔직히 나는 아기가 싫어 나를 닮은 그런 건 더욱 더지금도 어디선가 새 생명이 태어나멸종위기가 닥치지 않게 나 같은 사람의 몫까지 부탁합니다꽃이 피네 새가 우네 다들 짝을 찾네 자연스레 유전자에 쓰여진 대로My baby girl, baby boy, baby you 넌 알고 있니 온 세상이 널 기다렸단 걸온 세상이 너를, 전우주가 너를 기다려왔다는 걸

참 쉽지 않죠 펭귄을 기른다는 것 해프닝 투성이죠 겪어본 사람만 알죠첨엔 아찔해 어디부터 시작해야 할지 이젠 이심전심 눈빛으로 통하는 사이한때 따끈했던 욕조엔 얼음 한가득 설명할 수 없는 심한 냄새가 집안 한가득때론 투덜대 남들처럼 평범하게 살까 하지만 절대로 나는 본 적 없어펭귄을 길렀다고 후회하는 사람그 울음소리 그 걸음걸이 그 눈망울과 미묘한 날개짓들그 울음소리 그 걸음걸이 나에겐 그 어떤 것보다 소중해이번 주말엔 간만에 나들이 할까나 아이스박스에 생선 가득 담자동물원에 가자 친구들을 보자함께 굶어요 나 돈 없을 땐 참아준대요 우린 한 식구니까그 울음소리 그 걸음걸이 나에겐 그 어떤 것보다 소중해

줄리아 하트를 아나요 그녀는 당신을 안대요그녀의 노랠 들었나요 그녀가 맘에 들었나요당신을 만나기 전부터 그녀는 기다려 왔대요오렌지색 스타킹이 멋지게 잘 어울리는사랑스런 그녀는 정말 당신을 좋아한답니다조금 더 관심을 주세요 조금 더 살가워 주세요검은 드레스 차림도 의외로 잘 어울리는사랑스런 그녀는 정말 당신을 좋아한답니다가끔은 이름도 틀리는 당신이지만 불러주기만 한다면은 기뻐할텐데너무 자주 본 것 같나요 지겨운가요 오늘도 만날 수 있기를 기대할텐데

여자옷을 사 모으는 게 취미라는 그런 남자를 난 한명 알고 있어돈이 생기면 꼭 옷가게로 간대 뭔가 묘하지 않아?애인이 생기면 입히고 싶다기에 맞지 않을 땐 어떻게 할 거냐는나의 질문에 그래서 매번 다른 사이즈를 산다는 거야자기가 만든 옷만을 입고 사는 그런 여자를 난 한명 알고 있어옷은 태어나서 사본 적이 없대 뭔가 묘하지 않아?힘은 들겠지만 근사할 것 같아 세상에 하나뿐인 옷일테니까하지만 그녀는 사실 잡지에서 본대로 만든다는 거야아, 여자옷은 우리를 얼마나 행복하게 하는지천천히 하나씩 옷을 벗고 나서 마침내 그녀가 알몸이 됐을 때남자는 갑자기 울음을 터뜨렸대 뭔가 묘하지 않아?불이 꺼진 쇼윈도 앞에서 나는 한참이나 떠나지 못했어딱히 어떤 생각을 하고 있었던 것도 아니었는데 말이야아, 여자옷은 우리를 얼마나 행복하게 하는지

옆집에 사는 꼬마 숙녀 기타 소리를 듣고 놀러 와그 다음부턴 내 방에 있는 시간이 많아졌지디즈니 만화를 좋아하고 어린애 취급은 싫어하는그 앤 어느새 내 좋은 친구가 됐어 디즈니 걸미키 마우스도 곰돌이 푸우도 톰과 제리도 이웃집의 토토로도더 이상 친구가 돼 주지 않을 때 겁내지 말아요 어른이 되면요그보다 기쁜 일을 많이 만들어줄 그런 사람을 만나니까요“아저씬 올해 몇 살이야?” 내일 모레면 서른이란다아저씨 말고 오빠라 불러주겠니 안 되겠니?“오빠는 어떤 여자가 좋아?” 오빤 잘 웃는 여자가 좋아그러자 금새 날 보며 활짝 웃었지 마이 디즈니 걸디즈니 만화도 고무줄 놀이도 예쁜 인형도 예쁜 인형 드레스도더 이상 널 기쁘게 하지 못할 때 겁내지 말아요 어른이 되면요그보다 기쁜 일을 많이 만들어줄 그런 사람을 만나니까요좋은 친구가 생기니까요

모든 스텝을 아는 소녀와 함께 모든 비트를 아는 밴드와 함께행복의 모든 레시피를 우리가 모두 함께모든 패턴을 아는 놀이를 함께 모든 루트를 아는 거리를 함께사랑의 모든 레시피를 그대가 알 때 까지안개꽃 안개꽃 한송이 안개꽃사랑에 빠진 내 마음은 한 송이 안개꽃한 송이 뿐이라 아직은 드릴 수 없네요모든 스텝을 아는 소녀와 함께 모든 비트를 아는 밴드와 함께행복의 모든 레시피를 우리가 모두 함께안개꽃 안개꽃 한송이 안개꽃사랑에 빠진 내 마음은 한 송이 안개꽃버리지 마시고 잘 모아주셔요 알겠죠

조금 전 네가 앉았던 자리 네가 마셨던 커피네가 입술을 댔던 바로 그 잔립스틱도 쓰지 않는 너의 입술자국이 내겐 분명히 보여거기에 키스를 해 너와의 키스, 너와의창문 밖으로 보이는 너는 그 사람과 손잡고다정스레 키스를 하고 있어나는 꽃을 꺾을 줄을 몰랐어꽃잎점은 이런 나를 비웃고 있어가질 수 없는 것을 갖는 법 우물 속에 비친 황금빛 달처럼가질 수 없는 것을 갖는 법 열한번째 손가락처럼가질 수 없는 것을 갖는 법그때 네가 손잡던 그 사람 지금 내 곁에 있는네가 입술을 댔던 바로 그 사람립스틱도 쓰지 않는 너의 입술자국이 내겐 분명히 보여거기에 키스를 해너와의 키스 너와의 키스 너와의 키스 너와의 키스

사람들 속에 음악이 흘러 다들 조금씩 아주 조금씩음악 소리에 - 지금은 천사의 오후비트의 천사 내 허릴 감고 선율의 천사 내 손을 잡고음악 소리에 따라리라라 리라라라라어느새 당신도 피아노 소리에 시간도세상도 잊은 꼬마의 표정을 하고 있네요 꼭 어린애 같네요좋은 사람과 좋은 노래는 어쩜 그리도 닮아 있을까음악 소리에 - 지금은 천사의 오후서글픈 일들만 가득차 더 이상 버틸 수 없을 것 같던그때 어느새 찾아온 멜로디 꼭 알았던 것처럼좋은 사람과 좋은 노래는 어쩜 그리도 닮아 있을까음악 소리에 - 지금은 천사의 오후사람들 속에 음악이 흘러 다들 조금씩 아주 조금씩음악 소리에 - 지금은 천사의 오후

has vesado con tu novio en la playa alguna vez?(너는 남자친구와 해변에서 키스를 한 적이 있니?)si, he vesado con mis novios en la playa muchas veces.(응, 나는 내 남자친구들과 해변에서 수없이 많은 키스를 했어.)te has enamorado de una vista alguna vez?(너는 첫눈에 사랑에 빠진 적이 있니?)siempre me he enamorado de una vista.(나는 언제나 첫눈에 사랑에 빠져.)

만약에 내가 담배갑에 경고문을 쓴다면‘살아 있는 건 건강에 치명적’이라 할텐데나쁜 농담을 자꾸 반복하는 건 나쁜 농담에 자꾸 웃어주니까틀린 일기예보에 난 우산을 든 바보가 되어햇살 찬란한 정오의 거리 한복판에 서 있어멀리서부터 웃으면서 다가오는 너 역시 한손엔 커다란 우산을넘쳐나는 내 인생 - 함께 나누고 싶은 것들로 가득 차넘쳐나는 내 인생 - 아무리 덜어도 밑지는 일은 없는넘쳐나서 넘쳐나서 넘쳐흘러서 아무리 덜어도 아무리 덜어도아무리 덜어도 밑지는 일은 없는 인생, 함께 나누고 싶은 것들로만 꽉 차 넘쳐나는두 사람의 시간 그 사이의 시간그 차이의 공간 두 사람만의 공간어린아이들 마냥 장난스레 흔들어대면Won't you fall in lovefall in love with me,me,me Miss Chocolate? 내 생각엔 꼭 너한테는 꼭 필요한게 있어 꿈을 꾸는 척 술에 취한 척 사랑에 빠진 척 서툰 너의 마법에 걸려줄 까만 눈동자 다정한 너의 미소에 모두 잘될 것만 같네 상상의 모든 장면들 속에 아직은 홀로 차가운 여자가 아니야 상냥하지 못할 뿐이야 운명의 순간이 오면 반드시 달콤할 테니까 (워워워~Won't you fall in love) Won't you fall in lovefall in love with me,me,me Miss Chocolate? 서툰 나의 마법에 걸려줄 까만 눈동자 다정한 너의 목소리 나만이 가지고 싶어 매혹의 모든 단계들 속에 아직은 홀로 차가운 여자가 아니야 상처받기 싫을 뿐이야 운명의 순간에 초콜렛처럼 달콤할 테니까 (워워워~Won't you fall in love) Won't you fall in lovefall in love with me,me,me Miss Chocolate? 서툰 나의 마법에 걸려줄 까만 눈동자 서툰 나의 마법에 걸리고 싶지 않나요

내 몸이 먼지처럼 가벼웠다면나는 언제까지라도 떠돌텐데내 몸이 종이처럼 얄팍했다면나는 머무를 필요가 없을텐데시간이 먼지처럼 가벼웠다면우린 언제까지라도 떠돌텐데세상이 종이처럼 얄팍했다면우린 머무를 필요가 없을텐데이름모를 새들의 노래모든 것을 잊게 만들지만무덤가에 피어난 꽃은4월의 가벼운 숨결만으로,시들 것만 같아그토록 오만했던 소녀의 젊음도우리의 환상은우리의 비밀만큼 깨지기 쉬운 걸

하늘을 보는건 날씨가 좋기 때문사랑에 빠진건 그대가 좋기 때문미소를 짓는건 기분이 좋기 때문사랑에 빠진 내 모습이 좋기 때문거절 못하는 성격에 항상 내 소원은 미뤄왔지만(때론 속상했죠)운명의 실타래를 풀어 정답게만 살면마침내는 꼭 활짝 핀 벚꽃나무 아래서-찬란한 햇살에 적셔 촉촉한 한쌍의 날개로 함께 날 수 있어비처럼 내리는 꽃잎조금 조금씩 꿈과 비슷해지고 있어누군가를 원하면서도 누군가가 싫어할 것이 걱정돼(너무 속상했어)아무것도 갖지못해도 정답게만 살면결국 이렇게 활짝 핀 벚꽃나무 아래서-찬란한 햇살에 적셔 촉촉한 한쌍의 날개로 함께 날 수 있어비처럼 내리는 꽃잎조금 조금씩 꿈과 비슷해지고 있어i'll keep believing in every meaning(조금 조금씩 꿈과 비슷해지고 있어)over the sunshine out of the skyline(조금 조금씩 꿈과 비슷해지고 있어)

넌 나만의 달링 그토록 찾아 헤매인 러브송을 불러 네 귓가에만 들릴 거야 듣도 보도 못한 엉망진창 키스를 해 그렇게 우린 롤모델이 없는 커플이 되는 거야  들려준 적 있었니 널 좋아하는 이유 oh come on come on baby come on and break my heart in two 너의 매력은 참 인디해서 나 아니면 아무도 몰라 레퍼런스 없는 연애를 하는 거야  It's so sunny shiny day I wanna fall in love with you(yes I do) I just can't think of any other possibility(oh no no no)  내 인디 달링 그토록 찾아 헤매인 so come on come on baby come on and break my heart in two 너의 매력은 참 인디해서 나 아니면 아무도 몰라 레퍼런스 없는 연애를 하는 거야 롤모델이 없는 커플이 되는 거야 햇살이 찬란해 맘이 들뜬다 아주 이른 아침 
깜짝 놀래켜줄 선물을 들고 너를 찾아간다 
막 깨어난 모습이라도 좋아 난 그게 더 좋아 
딱히 멀지도 않은데 여행 가는 것 같아 
 
아침부터 사람들은 바쁜데 나만 반대로 걷는다 
솔직히 난 너무너무 부럽다 너희 동네 사람들 
사람 사는 곳은 모두 똑같아 참 그렇지만 
꾸밈없는 너의 곁에서 꾸밈없이 살 수 있다면 
 
똑똑똑 노크할까 벨을 누를까 
쿵쿵쿵 두근거리네 
똑똑똑 노크할까 벨을 누를까 
쿵쿵쿵 망설이네 
 
설레이는 맘이 싫진 않지만 내가 진짜 바라는 건 
작별할 필요가 없어지는 것 곁에 머무는 것 
 
졸린 얼굴로 넌 나를 안는데 행복해하는데 
솔직히 난 너무너무 부럽다 너희 동네 사람들 
사람 사는 곳은 모두 똑같아 참 그렇지만 
그 아이가 나는 너무 부럽다 너희 옆집 사는 소년 


My Ariel, sweet marmalade 오직 내 입에서만 녹는 초콜릿 
Brassier, summer dress 나를 여름방학으로 만드는 너 
목이 타 애가 타 더 이상 난 견딜 수가 없어 한 번만 
물꼬를 터 내 쪽으로 
 
My Ariel my honey pie 후추를 꺼내다 쏟은 시럽 단지 
Brassier, summer dress 나를 시 도 레 미치게 만드는 너 
적당한 운동과 취미생활론 달랠 수가 없어 한 번만 
물꼬를 터 내 쪽으로 
 
I wanna be your love 
Why don't you take my love 
애플이 쓴 모든 화이트 픽셀만큼 널 원해 
Oh baby be my love 
Why don't you take my love 
네 치마 밑단은 하이쿠처럼 갑자기 끝나 
 
네가 오빠를 원한다면 그렇게 해볼게 
네가 S를 원한다면 그렇게 해볼게 
네가 동무를 원한다면 그렇게 해볼게 
네가 여자를 원한다면 
 
I wanna be your love 
Why don't you take my love 
애플이 쓴 모든 화이트 픽셀만큼 널 원해 
Oh baby be my love 
Why don't you take my love 
널 데리고 갈래 한 번도 가본 적 없는 곳에 
 
My Ariel, my marmalade, 
my honey pie, my baby doll, 
my pin-up star, my cover girl, 
my Ariel, Ariel, Ariel, Ariel!!! 


기타리스트라면 기타도 앰프도 피크도 좋지만 
지금 내가 바라는 건 헨드릭스보다 오너 드라이버 
7시 반 공연에 7시 오픈에 5시 리허설 
3시까지 작업실 앞으로 와 오늘 좀 서둘러야 돼 
 
오 주말의 홍대 앞엔 차를 댈 곳 따위 
주말의 홍대 앞엔 없어 
오 주말의 홍대 앞엔 차를 댈 곳 따위 
오오오 오우워어 
 
내가 만든 노래가 세상을 바꿀 거라는 꿈을 꿔 
내가 만든 노래로 내 통장 잔고 자릿수도 못 바꿔 
7시 반 공연에 7시 오픈에 uh oh oh 
늦지 말고 작업실 앞으로 와 오늘 좀 서둘러야 돼 

내가 다릴 놓으면 그댄 건너와요 
별빛 찬란한 밤에 그댄 건너와요 
징검다리는 띄엄띄엄일 테지만 
망설이지 말고 건너와요 성큼성큼 
 
나의 창문으로 와 노랠 불러줘요 
달빛 낭랑한 밤에 노랠 불러줘요 
내 이웃들은 좀 괴롭겠지만 
그대의 노래가 듣기가 난 참 좋아요 
 
건너와요 겁내지 마요 
건너와서 되돌아가지 마요 
흔들리는 불빛 아래 내 손을 잡아요 
그다음부터 어떻게 될지 궁금하다면 
 
건너와요 겁내지 마요 
건너와서 되돌아가면 안 돼 
흔들리는 불빛 아래 내 손을 잡아요 
그다음부터 어떻게 될지 궁금하니까 
 
내가 다릴 놓으면 그댄 건너와요 
별빛 찬란한 밤에 그댄 건너와요 
징검다리는 띄엄띄엄일 테지만 
망설이지 말고 건너와요 성큼성큼 

집을 갖게 되면 난 2층 집에 살고 싶어 
2층엔 너와 내가 그동안 주고받았던 
잡동사니들로 넘쳐나 
 
침실엔 넥이 휜 기타 거실엔 텅 텅 빈 어항 
현관엔 깃털 빠진 셔틀콕이 굴러다니겠지 
 
우리 집에 놀러 와 쥬스나 꿀을 사와 
유통기한이 긴 걸로 
 
우리 집에 놀러 와 편한 차림으로 와 
집안일 거들지 몰라 
꼭 초인종을 눌러, 문이 열려있어도 
들어두는 편이 좋아 
집주인의 순발력이 한껏 발휘된 벨 소리 
 
집을 갖게 되면 난 2층 집에 살고 싶어 
2층엔 침대를 둘래 부부싸움 후의 남편용 
아주 차고 딱딱한 싱글베드 
 
그리고 그 머리맡엔 그림을 걸어두겠어 
그림의 제목은 <처형 직전의 도스토옙스키> 
 
우리 집에 놀러 와 고양이 밥을 사와 
산책할 때 있음 좋아 
우리 집에 놀러 와 일요일 아침에 와 
그때 깨어있음 좋아 
꼭 초인종을 눌러, 문이 열려있어도 
나를 위해 시간을 줘 
반가운 손님을 위한 농담을 떠올릴 시간 

난 좋은 남자친구였어 널 기쁘게 할 만한 건 다 했지 
수많은 기념일을 난 다 챙겼지 
 
난 좋은 남자친구였어 넌 친구에게 나를 자랑했지 
우린 부러움을 사는 한 쌍이었지 
하지만 벼락은 불현듯 우릴 찾아왔어 
 
전화벨이 울린 건 어느 폭풍 치던 날 밤 
받아보니 떨리는 네 목소리, 방금 집에 벼락이 내렸다며 
섬뜩한 소리와 함께 몸에 빛이 지나갔고 
보고 있던 TV는 꺼지고 아마 회로가 나간 것 같다면서 
다친 데는 없지만 관절이랑 혀끝이 뭔지 모르게 찌릿찌릿하다고 
그러면서 괜찮을까 괜찮을까 묻는데 난 참 뭐라 할 말이 없어서 
벼락을 맞은 여자친구한테는 무슨 얘길 하도록 되어있는지 몰라 
겁에 잔뜩 질린 채 멍하니 서 있었지 
 
왜 네가 변해버렸을까 내 하는 얘긴 재미없다면서 
뭘 해도 어딜 가도 따분하다고 
바래다줄 필요 없다고 이젠 혼자 간다고 
 
전화벨이 울린 건 어느 잠 못 들던 날 밤 
받아보니 차가운 네 목소리, 이제 그만 만나는 게 좋겠다고 
아무 떨림이 없고 다시 잘 될 가망도 없고 
내겐 정말 미안하게 됐지만 요즘 다른 남자를 만난다면서 
첨 만난 순간부터 그 사람과 있으면 뭔지 모르게 찌릿찌릿하다고 
그러면서 괜찮겠냐 괜찮겠냐 묻는데 난 참 뭐라 할 말이 없어서 
사랑에 빠진 여자친구한테는 무슨 얘길 하도록 되어있는지 몰라 
겁에 잔뜩 질린 채 멍하니 서 있었지 
 
난 좋은 남자친구였어 여자한테 차여본 건 딱 한 번 뿐 
내가 먼저 차인 건 딱 한 번 뿐 
하지만 벼락은 불현듯 나를 찾아왔어 

일 년의 마지막 밤을 새워 
새해의 첫 아침을 기다려 
더 나은 해가 오길 바라며 
한겨울 달빛이 바다에 잠기네 
 
못내 아빤 미안해서 미뤄왔던 얘기를 꺼냈고 
넌 울지 않았지 겁먹지 않았지 
 
Hey little boy you see the new year's shinning here 
You can start again, start again 
Pain's never gonna fade, but it can be outshined 
You can start again, won't you start again. 
 
정월 루미나리에는 난생처음 이별을 안 소년의 맘을 비춘다 
꼭 위로하듯이 
 
Hey little boy you see the new year's shinning here 
You can start again, start again 
Pain's never gonna fade, but it can be outshined 
You can start again, won't you start again. 
 
깜짝 놀랄 만큼 엉성한 새해 인사에 
더욱 부질없게 아름다운 불빛 아래 
 
다시 시작해 시작해 
다시 시작해 시작해 
 

 눈을 감아 뜨면 안 돼 
웃지 좀 마 난 진지한데 
네가 이렇게 이쁜데 
내가 어떻게 더 참는데 
우린 키스할 거야 
 
보내기 싫어 집 앞에서 
잠들면 너의 꿈속에서 
불 꺼진 놀이공원에서 
세상의 모든 해변에서 
우린 키스할 거야 
 
어떡해 이런 거 처음도 아닌데 바보 같아 
어떡해 너 말곤 아무도 안 보여 
 
어떡해 이런 거 처음도 아닌데 바보 같아 
약속해 나 말곤 아무도 안지 마 지금부턴 
 
눈을 감아 뜨면 안 돼 
웃지 좀 마 난 진지한데 
네가 이렇게 이쁜데 
내가 어떻게 또 참는데 
 
손으로 뺨을 감싸고 
참 신기해서 빤히 보다 
모진 파도가 닥쳐도 
쓸리지 않을 맘을 담아 
 
우린 키스 또 한번 키스 
언제까지나 키스할 거야 
언제까지나 키스할 거야 
 
 늘 똑같아 알이 두꺼운 안경을 쓴 너 
난 한 번도 벗은 모습을 본 적이 없어 
아주 어렸을 때부터 넌 
지금처럼 안경을 썼지 한 몸처럼 
바닷가에 갈 때도 
춤출 때도 잠을 잘 때도 벗지 않아 
그런 네가 좋지만 가끔, 가끔 
 
보고 싶어 미칠 것 같아 
미안 난 어쩔 수 없나 봐 
10분만 아니 딱 1분만 
아무것도 걸치지 말고 있어주겠니 
 
오늘 밤 나는 몰래 샤워하는 널 엿보기로 해 살짝 
 
보고 싶어 미친 것 같아 
미안 난 어쩔 수 없나 봐 
1분만 아니 딱 10분만 
아무것도 걸치지 말고 그대로 
네 예쁜 두 눈을 가리고 머리를 무겁게 만들고 
눈물을 닦아 줄래도 
꽤나 걸리적거릴 텐데 벗지 않겠니 
 
난 한 번도 벗은 모습을 본 적이 없어 
난 한 번도 벗은 모습을 본 적이 없어 
바닷가에 갈 때도 춤출 때도 잠을 잘 때도 
바닷가에 갈 때도 춤출 때도 잠을 잘 때도 
벗지 않겠니 
 
'세상에 둘도 없는 사람'이라 사랑에 눈먼 이는 말하지만 
우습지 않니 난 꽤 자주 내가 둘이기를 바라는데 
 
'세상에 둘도 없는 사람'이라 행복에 눈먼 이는 말하지만 
겁이 많나 봐 난 꽤 자주 네가 둘이기를 상상하는데 
 
두 사람의 맘이 하나가 되었던 순간은 사라지고 
한결같던 내게 두 가지 내일이 생기고 그런 내게 겁이 나고 
 
두 사람의 삶이 한 폭이 되었던 시절은 지나가고 
한결같던 내게 두 가지 마음이 생기고 어느새 익숙해지고 
끝을 향해 걷네 암묵과 체념의 국경을 지나치네 
아직 너를 안고 눈을 감으면 떠오르네 화석이 된 그 두 사람 
 
난 우리 처음 시작하던 날 그리운 그 순간으로 돌아가네 
정말 간절히 고백을 하던 떨리는 그 장면으로 들어가네 
거절하라고 돌아서라고 소리치며 너를 흔들어대도 
기어코 너는 선택하고 마네 지금의 너를 
 
'세상에 둘도 없는 사람'이라 추억에 눈먼 이는 말하지만 
비겁한가 봐 난 꽤 자주 네가 둘이었길 바라는데 

 
 

